---
title: 【Web3】DAO
categories: web3
tag: web3
---

DAO是一种由社区主导的“公司”，即去中心化的自治组织，它完全d是透明和自主的，由智能合约制定基本规则，执行商定的决定，并且在任何时候，提案、投票甚至代码都是可以公开审计的。

DAO完全由个人成员管理，他们共同决定项目未来的走向。

框架的特点之一就是激励措施的一致性，鼓励直言不讳，并且只批准符合协议本身最大利益的提案，同时符合他们个人的最大利益。

## 工作流程

DAO的规则是由社区成员的核心团队通过使用智能合约建立的，这些智能合约奠定了DAO运行的基本框架，他们是高度可见的、可验证和可公开审计的，因此任何潜在的成员都可以充分了解协议在每一步的运作方式。

当规则被正式写入区块链，下一步就是弄清楚如何获得资金以及如何将其赋予治理。通常通过发行代币实现，协议通过发行代币来筹集资金并填补DAO的金库。作为法定货币的回报，代币持有者被赋予一定的投票权，通常与他们的持股数成正比，一旦资金筹集完成，DAO就可以进行部署了。

DAO部署完成投入使用后，除了通过成员投票达成共识外，不能再通过任何其他方式对其进行修改。

某些情况下，代币持有者可以投票决定在他们之间分配协议收取的部份费用（例如uniswap）

## 协议DAO

目的是为了帮助构建协议而存在的协议体。


### MarkerDAO

MarkerDAO是协议DAO的一个典型示例。它是在以太坊区块链上开发借贷、储蓄和稳定加密货币技术的组织。即它是一个建立在以太坊上的DAO，允许在不需要中间人的情况下借贷加密资产，MarkerDAO由管理借贷的智能合约服务以及两种货币（DAI和MKR）组成，以规范贷款的价值。

MarkerDAO它创建了一个协议，允许任何拥有MarkerDAO钱包的人以DAI稳定币的形式借钱给他人。通过MarkerDAO的智能合约中锁定一些eth，用户可以创建一定数量的dai，锁定的eth越多，可以创建的dai越多。当用户需要解锁作为dai贷款抵押品的eth时，只需要偿还贷款和相关费用。

当贷款的抵押品价值降至某个点以下时，即eth的价格已经远远低于借入的dai数量，那么这个时候贷款就会被清算。清算和清算威胁通过防止人们借贷过多来保持系统稳定。如果“清算威胁”使系统保持诚实，那么mkr代币持有者是最后的贷款人。当eth价格崩盘并且一次清算太多贷款时，mkr被创建并出售以偿还贷款。同时，费用必须以mkr支付，清算罚款用于回购mkr，这些mkr会被烧毁或销毁。理论上，mkr应该始终有足够的价值来支持清算贷款，dai、mkr和eth作为一种自动制衡系统运行，两两之间相互抵消，以保持系统稳定和去中心化。

## 慈善DAO（grant dao

社区捐赠资金并使用dao投票决定如何以治理提案的形式将资金分配给各种贡献者。grant dao最初的治理是通过不可转让的股份进行的，意味着成员参与的主要动机是产生社会效益而非财务回报。

### Moloch DAO

Moloch DAO为公共产品项目提供资金以改善以太坊生态系统。

- 目的
改善和推动以太坊生态系统的项目提供资金。

它由成员决定哪些项目可以获得资助。它将区块链技术视为一种公共产品，即每个人都可以从中收益并应该平等的获得东西。

### Gitcoin

开发人员和编码人员可以在该平台获得报酬，以使用各种编程语言开发开源软件。用户可以向gitcoin平台提交自己的项目提案，可以从捐助者众筹资金。

旨在促进有意义的开源项目的开发，并更好的协调捐助者和开发者的利益。

## 社交DAO

其旨在将志同道合的人聚集在同一网络社区中，围绕一种代币进行协调。

示例：FWB

### FWB

它是一个将集体文化和技术结合在一起的新型社交社区，是一个自行组织，富有创造力的互联网原生社区。它以人类价值观为核心，成员共同进行内容创作。

它由艺术家、创作者和领导web3.0转型的人员组成，fwb是成员和实现集体使命的技术之间的桥梁。

- 工作流程

其有个参与框架

- 治理
包含fwb代币持有者，他们投票支持dao的提案并通过论坛参与治理

- 董事会

董事会由团队成员、顾问和社区成员等混合实体组成，他们专注于制定有效的社区建设战略。

- 团队负责人

管理贡献者团队的成员，根据自己的经验被选出的。批准用于赏金或奖励的资金，设定关键优先事项以促进协助成功

- 贡献者

持有fwb的成员。贡献者通过积极参与活动为团队提供动力，并根据他们的贡献水平获得奖励。

### APE

旨在促进去中心化和推进由社区主导的治理模式，任务是管理apecoin dao的决策，负责日常行政、薄记、项目管理和其他任务，以确保dao社区的想法得到足够的支持，因为去中心化治理对于建立和管理一个全球分散的社区很重要。

## 服务DAO

客户可以为特点任务发放奖金，一旦完成，它在奖励个人贡献者之前需要向dao金库支付部份费用。贡献者通常还会收到在dao中传达所有权的治理通行证。

### 出现背景

- 贡献者获得直接所有权

服务dao的贡献者既获得了他们为每个客户创作的价值的份额，也获得了整个组织的份额

- 开放的贡献文化

一些服务dao是结构化的，因此任何人都可以加入并做出贡献。过滤申请人都dao更看重一个人为dao增值的能力

- 更好的理解客户的问题

- 减少贡献者的收入波动

贡献者通过服务dao社区和客户的项目获得报酬，而项目中的报酬一部份为累计到组织中的所有利益相关者，个人贡献者可以随着时间的推移而平滑收益波动。
