---
title: 【Web3】去中心化存储协议
categories: Web3
tag: Web3
---

## IPFS

### 定义

ipfs星际文件系统是一种点对点的文件的共享协议。ipfs用于存储和访问文件、网站、app和数据，使用内容寻址来识别连接所有计算设备的全局命名空间中的每个文件。ipfs不是通过位置，而是通过文件内容进行文件寻址的。为了识别内容，使用内容的加密hash值。

ifps允许用户通过对等文件共享以分散的方式托管和接收内容，那么这样表示用户操作员拥有一部份整体数据，从而创建了一个强大的文件存储和共享系统。网络中的任何用户都可以简单的通过文件的内容地址来提供文件，其他用户可以通过分布式hash表（dht）定位并请求任何拥有该内容的人。

### 工作流程

组成组件：

- 分布式哈希表（dht

dht使用散列函数来计算索引，用户可以从中找到需要的值。即数据分布在计算机网络中，并进行协调，实现节点的分布式间的高效访问和查找。

- 优势：去中心化程度高、容错性能、可扩展性高

- bitTorrent

是一种文件共享系统，能够通过数据交换协议来协调节点间的数据传输。但仅适用于Torrent系统。而ipfs提供bitswap，是该协议的更加通用版本

- merkle dag

它是merkle树和有向无环图（dag）的组合，merkle树负责确保p2p网络上交换的数据块是正确的，并且绝对不会发生变化。

验证是使用加密散列函数组织数据块完成的，该函数接受输入并计算与该输入对应的唯一散列，以确保产生的散列比较简单，但很难通过散列猜测输入

dag是一种没有环的拓扑信息序列进行建模的方法。家谱是dag的基本表示。merkle dag本质上是一种数据结构，其中hash值用于引用数据块和对象。

ipfs的主要原理是在广义merkle dag上所有数据进行建模

- sfs：自认证文件系统

sfs是一种分布式文件系统，不需要特殊权限即可交换数据。提供给用户的数据仅提供文件名进行身份验证，该文件名由服务器签名，即用户可以通过本地存储的透明性安全的访问远程内容

### 优势

去中心化的ifps有一个主要目标：可以从不由一个组织管理的多个位置下载一个文件

- 支持强大的互联网。当无法访问服务器时，可以从其他人检索到相同的信息
- 增加审查内容的难度。因为ipfs上的文件可能来自多个位置

## arweave

### 定义

arweave可以看作为使用区块链开安全、永久地存储全球信息的去中心化协议。

arweave的p2p协议允许硬盘驱动器中拥有大存储空间的各种用户（节点）连接到arweave网络，并为他人存储数据，然后ar网络会奖励这些节点。当存储在特定系统中的数据逐渐增加，共识需要的散列量减少，从而产生更具有成本效益的数据存储。

### 工作流程

arweave包含blokcweave和permaweb

> blockweave

blockweave除了存储交易信息外，还存储每个区块的数据信息。blockweave上的每个块都引用其前一个块，前一个块被附加到一个随机选择到块上，即召回块。

arweave协议通过部署一种名为SPoRA的全新共识机制启用此架构，这种共识机制奖励网络中的参与节点存储arweare的所有交易历史。

例如如果想管理其中一个节点，要获取区块奖励，那么必须向blockweave证明可以完全访问前一个区块的数据以及一些随机选择的召回块。如果无权访问召回块，那么就知道没有将所有的交易数据全部放在arweave区块链上，因此会拒绝奖励。

> permaweb

建立在arweave区块链上的去中心化网络，存储所有arweave dapps的地方。arweave使用http，用permaweb可以与网络进行交互

### 特点

- 使用方便

技术细节都放在后端；使用扩展程序保存的页面可以由去中心化的网络中的其他用户查看和共享

- 不变性

- 以用户和开发人员为中心的精神

它奖励并鼓励开发人员提高所构建的app的质量。推动开发人员并建立和参与使用其dapp的社区。

### 优缺点
- 优点

- 数据不会被丢失

- 每秒可以处理超5k笔交易

- ar代币有相当稳定的历史价格走势。

- 缺点

- 解决可扩展性问题的协议可能不被人相信

## icp协议：去中心化计算机

### 定义

icp是一种完善的区块链开发方案的聚合，使在线开发人员能够不再依赖商业云服务、数据库服务器、web服务器、dns服务、防火墙以及大型科技企业的专有应用程序编程接口。开发人员使用icp将可以自由地构建和部署安全、自主和防篡改的计算单元，这种计算单元类似于docker，它几乎可以完成任何事情。

icp是基于智能合约演变来的，它以分布式、复制的方式运行软件，同时还能捕获该软件程序状态的完整技术。用户通过互联网身份与这些容器进行交互，这是一种匿名区块链身份验证框架，将在线活动与物理技术设备相关联

> 重要性

- icp作为一种区块链技术，仍然具有民主精神，参与者可以通过质押icp投票决定icp的未来。

- icp设计初衷是保护用户的数字身份，防止其被广告商、黑客和其他恶意软件滥用。icp通过消除用户的互联网身份来实现匿名，通过区块链身份验证框架确保用户拥有自己的数据，这些数据由区块链备份，并只有持有对应备份的私钥用户本人才能访问。如果用户任何物理设备被入侵，那么可以使用存储在安全位置的助记词快速恢复其互联网身份

- icp在分散、集成的生态系统中重新构建了智能合约和软件，同步服务可以最好的满足用户需求。

- icp提出了一种新的价值模型，通过将加密货币与法定货币的有效用标记化相关联来补充比特币，而不会存在集中管理的弱点。icp在模型上是比特币的升级版本，具有直接标记实用程序的优势，而没有法定货币集中管理的劣势。icp允许使用网络神经（nns）参与网络治理，并且可以重新启动以运行分散的app。

icp承诺将与比特币进行深度绑定，并和比特币的价值一起成长。icp的目的是准备与现有的加密代币和web3结构建立共生关系，以连接和授权它们。

- icp的区块链是环保的。执行交易或者其他日常任务时的电力消耗与发送邮件的电力消耗基本等同。

### 工作流程

icp有为计算提供动力的循环机制，icp代币用于铸造新的周期，这些周期由icp子网络燃烧以进行计算

在icp区块链上，稳定的周期使基于icp的软件开发成本可预测且始终处于较低水平。icp循环可以发送到icp容器以供其以后在执行计算或者存储数据时使用。icp软件可以用任何可以编译为webassembly的编程语言编写，以部署在icp的区块链上。

icp可以与环境分离，并与其他容器或用户交互以执行计算和智能合约代码。
